# Java 与其他编程语言的比较

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/Java 与其他编程语言的比较/](https://www.geeksforgeeks.org/comparison-of-java-with-other-programming-languages/)

**Java** 是目前最流行、应用最广泛的编程语言和平台之一。平台是一种有助于开发和运行用任何编程语言编写的程序的环境。

Java 快速、可靠、安全。从桌面到网络应用，从科学超级计算机到游戏机，从手机到互联网，Java 被应用到每一个角落。

这里我们将其他 3 种语言(Python、C++、Ruby 和 C)与 Java 进行比较。

**PYTHON**

*   Python 是一种高级语言。它完全支持面向对象编程。Python 不是纯面向对象的语言。
*   Python 是一种解释语言，而 Java 不是解释语言，它是一种编译语言。
*   Python 是一种脚本语言，而 JAVA 是一种低级实现语言。
*   Python 很容易使用，而 JAVA 没有 Python 那么简单。程序员更喜欢使用 python 而不是 Java，因为 python 包含的代码行更少，而 Java 正好相反。
*   Python 程序比 JAVA 程序短得多。
*   Python 在公司中广泛用于构建项目，因为它的程序较短，而 JAVA 很少在公司中用于项目，因为它很难使用。
*   Python 支持动态类型，这对程序员来说非常有用，因为他们需要编写更少的代码，这样可以节省时间，并且对用户和程序员都很友好。但是在 JAVA 的情况下，开发人员需要在使用之前定义每个变量的类型，这消耗了程序员大量的时间。
*   许多大型组织，如谷歌、雅虎、美国宇航局等。正在利用 Python。但是 Python 程序通常比 Java 程序运行得慢。
*   对于一些用例，Java 比 Python 有更好的库支持，这是 JAVA 最大的优势。
*   Python 比 Java 慢得多。

**C++**

*   Java 基本上是从 C++衍生而来的。
*   C++是过程性和面向对象的编程语言，而 Java 是纯面向对象的语言。
*   这两种语言有不同的目标，这意味着它也有许多不同。
*   C++的主要目标是设计一个编程系统。
*   Java 不支持运算符重载，但是 C++支持。
*   C++也扩展了 C 编程语言，而 Java 基本上是为了支持网络计算而创建的。
*   Java 不支持 C++支持的结构和联合。
*   就执行而言，Java 比 C++慢得多。
*   C++库很简单，也很健壮。它还提供容器和关联数组。但是 Java 包含一个强大的跨平台库。
*   在 Java 中，有一个自动垃圾收集，而在 C++中却不是这样。在 C++中，所有对象都是在代码的帮助下手动销毁的。
*   C++支持指针，指针是存储其他变量地址的变量。但是 Java 没有任何类型的变量来存储其他变量的地址。
*   与 Java 相比，C++执行程序非常快。

**RUBY**

*   Ruby 和 Java 是面向对象的语言，它们也是强类型的。
*   Java 是静态类型的，而 Ruby 是动态类型的。
*   两种语言执行代码的方法不同。Java 首先将代码转换成机器语言，这样它就可以被它理解，正因为如此，Java 代码比 Ruby 的代码运行得更快。
*   Java 和 Ruby 都提供继承，它们都有公共、私有和受保护的方法。
    Ruby 中的函数比 Java 占用更少的代码行，正因为如此，Ruby 首先被开发者和程序员所偏爱。

**C**

*   C 非常像 C++(用来派生 Java)。事实上，C++是 C 的更新形式。
*   c 是一种面向结构或过程的语言，而 Java 是一种面向对象的编程语言。
*   与 Java 相比，用 C 语言编写的程序的执行时间非常少。
*   c 支持指针，而 Java 不支持存储其他变量地址的变量。
*   c 不能处理程序中的异常，而 Java 非常擅长处理异常。