# Python 与 Matlab 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/differences-on-python-vs-MATLAB/](https://www.geeksforgeeks.org/differences-between-python-vs-matlab/)

世界变得越来越逻辑化，衡量标准也越来越到位。这就是逻辑计算环境在过去十年变得越来越普遍的原因。这些情况给了研究人员和工程师更多的适应性。世界上没有其他编程语言。这些语言与最好的命令语言一起提供了强大的工具箱。这些编程语言最令人惊讶的是，你可以有效地可视化你在这些语言上计算的任何东西。

## 计算机编程语言

Python 可能是一种通用编程语言。你可以在任何舞台上运行 Python。这意味着 Python 是独立于平台的。Python 是广告最重要的清晰语言结构；这意味着您将能够在这种编程语言中有效地编码。除此之外，除了您的 Python 代码之外，极有可能还有其他人在工作，那时他们可以轻松地学习和添加代码。它是过去十年中最值得注意的语言，与 Java 和 C++相比，您希望键入几行代码来执行任何任务。Python 是用方便的 ANSI C 编写的。所以只需在任何工作框架上编译和运行代码，包括苹果操作系统、视窗系统、Linux 系统等等。它还可以在所有平台上工作。Python 允许您适应混合环境中的代码。Python 可能是一种高级编程语言，它与 MATLAB 有着惊人的可比性。它提供了精力充沛的写作和程序化的内存管理，正如我在之前的 Python 广告中提到的最清晰的句子结构。这意味着你可以

## 矩阵实验室

MATLAB 是世界上另一种有效的编程语言。它可能是一种高级编程语言。MATLAB 代表晶格研究设备。这就是为什么它被认为是数学编程的有效专用语言。除了各种解决问题的内置工具，它还在宣传领先的数字和图形捆绑包。您也可以利用 MATLAB 创建图形插图。MATLAB 是世界上最成熟的编程语言之一。它是在 20 世纪 70 年代末由克里夫·莫勒开发的。此外，一些专家认为它是 FORTON 的继承者。在 MATLAB 的早期，它是一个不需要 Forton 帮助就能简单地进入 FORTON 库进行数值计算的中间计算机程序。

## Python 与 MATLAB 的区别

| 计算机编程语言 | Matlab |
| --- | --- |
| 排序在集群内使用。像其他编程语言一样，Python 也支持基于 0 的排序。它提供了使用 C、C++和 Java 的适应性。在基于的排序中，数组从 0 而不是 1 开始。您也将使用负数来归档集群。这使得用 Python 创建计算的要求比以往任何时候都低。 | MATLAB 支持基于一的排序，在向量和网络中非常支持。但是它不能被其他编程语言识别。 |
| Python 给出了一个完全开放的环境，并与其他外部仪器集成工作。 | MATLAB 对算术能力的规划非同寻常。它用于数值研究、图形可视化、标志准备等。另外，MATLAB 是独立于平台的；这意味着你可以在任何舞台上运行相同的程序。 |
| Python 库很好地以通用编程语言为中心。此外，它还包含一些用于工作框架的模块。可以控制工作框架的有用性，如线程、组织、数据库等。 | MATLAB 不给轰轰烈烈的库。它正在宣传标准库，该标准库拥有耐用的工具包，无需任何麻烦就能阐明复杂而清晰的科学问题。 |
| 它由一个广泛的标准库组成 | 该标准库不包含乏味的编程功能。 |
| 实时支持 | 无实时支持 |