# Python 主成分分析

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/main-component-analysis-with-python/](https://www.geeksforgeeks.org/principal-component-analysis-with-python/)

**主成分分析**基本上是将一组可能相关变量的观测值转化为一组线性不相关变量的值的统计过程。
每一个主成分都是这样选择的，使得它能够描述大多数仍然可用的方差，并且所有这些主成分都是相互正交的。在所有主成分中，第一主成分具有最大方差。

**主成分分析的用途:**

*   它用于查找数据中变量之间的相互关系。
*   它用于解释和可视化数据。
*   变量的数量正在减少，这使得进一步的分析更加简单。
*   它经常被用来可视化种群之间的遗传距离和关联性。

这些基本上是在正方形对称矩阵上进行的。它可以是平方和叉积矩阵或协方差矩阵或相关矩阵的纯和。如果个体差异很大，则使用相关矩阵。

**主成分分析的目标:**

*   它基本上是一个非依赖过程，在这个过程中，它将属性空间从大量的变量减少到较少的因子。
*   主成分分析基本上是一个降维过程，但不能保证这个维是可解释的。
*   这种主成分分析的主要任务是从一个更大的集合中选择一个变量子集，根据这个子集，原始变量与本金金额的相关性最高。

**主轴法:** PCA 基本上是搜索变量的线性组合，这样我们就可以从变量中提取最大方差。一旦这个过程完成，它就移除它并搜索另一个线性组合，该线性组合给出了关于基本上导致正交因子的剩余方差的最大比例的解释。在这种方法中，我们分析总方差。

**特征向量:**是矩阵相乘后保持平行的非零向量。假设 x 是矩阵 M 的维数 r 的特征向量，维数 r*r，如果 Mx 和 x 平行。然后我们需要求解 Mx=Ax，其中 x 和 A 都是未知的，得到特征向量和特征值。
在特征向量下，我们可以说主成分显示了变量的共同和唯一方差。基本上，这是一种以方差为中心的方法，试图重现总方差和与所有成分的相关性。主成分基本上是原始变量的线性组合，通过它们的贡献进行加权，以解释特定正交维度中的方差。

**特征值:**基本称为特征根。它基本上测量所有变量的方差，这是由该因素决定的。特征值的比率是因子相对于变量的解释重要性的比率。如果因子较低，那么它对解释变量的作用就较小。简而言之，它测量由因子计算的总给定数据库中的方差量。我们可以将因子的特征值计算为所有变量的平方因子载荷之和。

现在，让我们用 Python 来理解主成分分析。
要获取实现中使用的数据集，请点击这里的。
**步骤 1:** 导入库

## 计算机编程语言

```py
# importing required libraries
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import pandas as pd
```

**第二步:**导入数据集
导入数据集，将数据集分配到 X、y 组件进行数据分析。

## 计算机编程语言

```py
# importing or loading the dataset
dataset = pd.read_csv('wines.csv')

# distributing the dataset into two components X and Y
X = dataset.iloc[:, 0:13].values
y = dataset.iloc[:, 13].values
```